マルチコアマシンにおける\\ 並列A*探索の探索オーバーヘッドの定性的な解析と\\ アルゴリズムの再評価

### 2015-01-16 paper/paper.tex
autocommit 0116

\begin{table}
	\centering
	\begin{tabular}{lrrr} \hline
		スレッド       & 2 & 4 & 8 \\ \hline
		ノードの重複率 & 8.96762e-07 & 2.82635e-05 & 2.60697e-05 \\ \hline
	\end{tabular}
	\caption{平均のノードの重複率}
	\label{hdastar_duplication}
\end{table}

@@

% duplicate
表\ref{hdastar_duplication}は全インスタンスの平均のノードの重複率である。ノードの重複率は以下のように定義される。

\begin{equation}
	ノードの重複率 = \frac{再展開したノードの数}{展開したノードの数}
\end{equation}
\newline

HDA*はユニットコストドメインにおいてほぼノードの重複がないことが知られている\cite{Kishimoto2013}。本実験においてもノードの重複は殆どなかった。HDA*は探索済のノードの全てをクローズドリストに保存する。殆どの場合において同じノードを再展開することはない。HDA*において重複が生じる場合は、ある状態に対して複数の経路があり、より長い経路が先に探索された場合のみである。HDA*は探索済ノードの一部しか保存しないTDSと比較してノードの重複率が非常に小さい\cite{romein1999transposition}。Kobayashiらがノードの重複が問題となるシーケンスアライメント問題において、ノードの重複による探索オーバーヘッドついて議論しているのでこちらを参照されたい\cite{kobayashi2011evaluations}。

@@

% TSPはSafePBNFが得意な問題ドメインであると考えられる。空間を簡単に分割することが出来る為である。
表\ref{hdastar_incumbent}はHDA*とSafePBNFにおいて、解を発見した平均の回数である。SafePBNFの探索方法はAnytime Searchのような特徴を持つ\cite{Burns2010}。すなわち、SafePBNFは最適でない解を素早く見つけ、時間と共により良い解を発見することが出来る。最適でない解を発見した場合、その解のコストよりもコストの大きいノードを生成する必要がなくなる。ノードの生成は探索時間の大きな割合を占める為、生成の回数を減らすことは大きな高速化につながる。TSPは深さが都市の数と同じノードは全て解である。都市が20個の場合は$20!/2$通りの解が存在する。SafePBNFは解が無数にあるTSPでは素早く解を発見でき、その為最適解も高速に見つけられると考えられる。

@@

\bibliographystyle{jplain}
\bibliography{b}

>>>>

@@

\begin{table}
	\centering
	\begin{tabular}{lrrr} \hline
		スレッド  & 2 & 4 & 8 \\ \hline
		$R_{r}$ & 8.96762e-07 & 2.82635e-05 & 2.60697e-05 \\ \hline
	\end{tabular}
	\caption{平均$R_{r}$}
	\label{hdastar_duplication}
\end{table}

% duplicate
表\ref{hdastar_duplication}は全インスタンスの平均のノードの重複率, $R_{r}$である。$R_{r}$は以下のように定義される。

\begin{equation}
	R_{r} = \frac{再展開したノードの数}{展開したノードの数}
\end{equation}
\newline

HDA*はユニットコストドメインにおいてほぼノードの重複がないことが知られている\cite{Kishimoto2013}。本実験においてもノードの重複は殆どなかった。HDA*は探索済のノードの全てをクローズドリストに保存する。殆どの場合において同じノードを再展開することはない。HDA*において重複が生じる場合は、ある状態に対して複数の経路があり、より長い経路が先に探索された場合のみである。%HDA*はTDSと比較して$R_{r}$が非常に小さい\cite{romein1999transposition}。
Kobayashiらがノードの重複が問題となるシーケンスアライメント問題において、ノードの重複による探索オーバーヘッドついて議論しているのでこちらを参照されたい\cite{kobayashi2011evaluations}。

@@

% TSPはSafePBNFが得意な問題ドメインであると考えられる。空間を簡単に分割することが出来る為である。

表\ref{hdastar_incumbent}はHDA*とSafePBNFにおいて、解を発見した平均の回数である。SafePBNFの探索方法はAnytime Searchのような特徴を持つ\cite{Burns2010}。すなわち、SafePBNFは最適でない解を素早く見つけ、時間と共により良い解を発見することが出来る。最適でない解を発見した場合、その解のコストよりもコストの大きいノードを生成する必要がなくなる。ノードの生成は探索時間の大きな割合を占める為、生成の回数を減らすことは大きな高速化につながる。TSPは深さが都市の数と同じノードは全て解である。都市が20個の場合は$20!/2$通りの解が存在する。SafePBNFは解が無数にあるTSPでは素早く解を発見でき、その為最適解も高速に見つけられると考えられる。

@@

\bibliographystyle{junsrt}
\bibliography{b}
